## task 1 

1.web语义化即使用恰当的标签，让每个标签都有意义，能够让人和搜索引擎都能够理解(重要的是引擎)，可以说html5的最大革新就是语义化完善。例 :th、p、ul、ol、dl、dt、dd、em、strong。 即使可以简单地使用div+css实现，类似网易博客还是会选择h1 strong等标签。补充:调用class、id 

例如表格的tr td 和加上thead和tbody意义就是不一样 

h1~h5在搜索引擎中权值就较大，我们就是要合理的分配权值 另一个例子就是title，作为搜索引擎的重要依据。 2.标签不一一举例子 ，就拿div、section、article举例，语义上从无到有，逐渐增强。div 无任何意义，仅仅用做样式化或者脚本化，对于一段主题性的内容， 比较适用section， 假设这段内容是可以脱离上下文的，作为完整的结构体独立存在的一段内容，那么适合article。原则上说可以使用article的话那么就可以使用section，但也要视情况而定。 

3.内元素:只占据它对应标签的边框所包含的空间。例如image a标签 

块级元素占据其父元素(容器)的整个空间，因此创建一 个“块”。例如div 

不同:块元素，总是在新行上开始;内联元素，和其他元素在一行;

块元素，能容纳其他块元素或者内联元素;内联元素，只能容纳文本或其他内联元素。
块元素中高度，行高以及顶和底边距都可以控制;内联元素中高，行高及顶和底边距不可改变。 

## task 2 

1.css字面翻译即层叠样式表。html定义网页总体结构，css则是负责网页的表现，js则是网页的相应行为。有一个 例子形容的很不错，html是一个人的骨架，css是外表，js则是人的行为，收到刺激后做出反应或者化妆让自己更美，没有了js，就是植物人，没有了js、css，则是毁容的植物人。 

2.嵌入式:使用HTML的style元素，在文档中定义CSS样式。 

```html
<head>
<style type="text/css">
h1{color:red}
p{color:blue}
</style>
<head>
```

内联式:每 个HTML元素都包含一个style属性，可以直接定义样式。 

```html
<p style="color:#FFF;font-weight:bold;">内联样式</p > 
```

外部引入式:动态引用外部的CSS 件定义文档的表现形式 (印象中网站建设都是以这种形式) 

```html
<link href="main.css" rel="stylesheet" style="text/css"/> 
```

优先级:内联>嵌入式>外部引入式 

3.常用的css选择 : 

- 元素选择器  语法格式 标签名{}
-  id选择器  语法格式 #id{}
-  class选择器  语法格式 .class{}
-  并集选择器  语法格式 选择 1，选择 2，选择 N{} 
- 通配选择  语法格式 *{} 
- 交集选择器  语法格式 选择 1选择 2选择 N{} 

优先级:内联样式>id选择器>类和伪类选择器>元素选择器>通配选择器

4.css盒子模型:将所有html元素看成一个盒 ，在设计和布局时候使用，包括margin、border、 padding、content，当指定css元素的宽度和高度时，其实只是设置了content的内容，所以要考虑到加上填充、边框、边距的情况。 

css reset.js 避免元素的默认格式

5.DPL:直接翻译是design pattern library，可以理解为设计模式库，但是网上对其评价是文档化的说明， 向所有的UED设计人员，背面是技术实现，体现在JS的框架 ，比如YUI的widgets，jQuery 的UI插件，这些封装好的代码组件面向的是程序开发人员，在DPL之上可以构建各种应用。所以在我理解看来，这应该是一种比较适合开发人员的一种规范。 

作用:能够实现规范化，减轻界面开发的工作量，提高一致性。

6.浮动的本意是使图片的左边或者右边不会出现一大块的留白，会产生一种高度欺骗，也就是父元素计算高度时不会算浮动元素的高度，可以采用消除浮动的方式解决。 

例子：将插入到文章中的图片向左或者向右浮动，使图片下方的文字自动环绕在它的周围，

**浮动布局**的最大好处是相当于之前的table布局的，更具有灵活性。但同时他也带来了两个大问题，对后面的元素布局产生了影响，还有就是元素的高度塌陷(新建BFC或者消除闭合浮动可以解决坍塌问题)，在计算页面排版的时候，如果没有设置父元素的高度，那么该父元素的 度是由他的子元素高度撑开的。但是如果子元素是设置了浮动，脱离文档流，那么父元素计算高度的时候就会忽略该子元素，甚至当所有子元素都是浮动的时候，就会出现 元素高度为0的情况，也就是所谓的父元素高度坍塌问题。适用场景: 列表图文 、问字环绕图片等。 

**绝对定位布局**可以将文档中的某个元素从其原本位置上移除，并重新定位在期望的任何地点之上，这个任何地点就是他的一个优势，但同时这个优势在某些时候就会变成劣势，如最普通三栏设计，再加入 header和footer后，必须要知道每一栏的高度，再根据最一栏定义页脚，不然页脚就会紧挨着页头。适用: 和relative结合着使用 

7.基本原理是对元素设置float:left或者right，使元素脱离文档流，同时显示为类似display:inline- block的形式。但是不要看到一个元素就浮动，很多结构可以 display:inline-block或者 position:absolute替代。简单讲:就是混搭，正确使 float。 

## task 3 

1.具体通过实战说明。 

2.范式库前5个分别为float layout、position absolute、position fixed、horizontal center、vertical center。 

他们的实现原理，个人简单地总结一下。流动布局是对想要浮动的元素添加float属性，跟inline类似，需要注意该布局操作不当会出现的问题以及相应的解决方法。绝对定位最重要的是它的定义，被添加绝对定位的元素并不一定是相对于游览器的，它是相对于最靠近他的position属性部位static即默认的块，如果没有才针对游览器而言，其次它是结合relative一起使用的。固定定位，相对比较简单，针对网页而言，随着鼠标的滚动也不会改变位置。置于垂直居中和水平居中，目前我掌握的是两种方法，一个是设置两边为50%然后减去元素长度的一半，另一种则是两边设置为auto。 

3.具体这个需要通过实战说明。这里只是说下经验，整体口诀是从左到右，从上到下，化整为零，先分一个大块，再分一个小块，在分到小标签如ul、p、a等，按照盒子模型对元素进行排版。 